remonter dans le répertoire :
cd ..
(attention, on est apparenté linux => cd ' ' ..)

entrer dans un dossier
cd git_bash_console/

creer un fichier :
touch index.html

creer un repertoire
mkdir img (mkdir =make direction)

lister les donénes dans le repertoires :
ls (liste des données dans le répertoire)
ll (liste détaillée des données)


configuration nom:
git config --global user.name "thomas"

--global => positionne ensemble de la session de l'utilisateur,
tous les repository comporteront le nom indiqué
--local => positionne sur le dossier du git actif
--system : tous les utilisateurs du systeme (toutes les sessions utilisateur de l'ordinateur)

git config --global --liste
indique les donénes de sessions

configuration email:
git config --global user.email "thomas.vmaagdenberg@gmail.com"

creer un alias :
git config --global alias.li list

effacer un alias :
git config --global --unset alias.li

aide :
git help (+commande git bash)

pour versionner, on se place dans le dossier à versionner :
git add .  (=> sélection tous les fichiers mofifiés dans la stage area)
git commit -m "mon premier commit"

pour voir les différentes versions :
- soit aller dans le plug index
- soit, ds le terminal, faire : git log 
    -> "q" pour sortir de git log

pour supprimer un fichier :
git rm -f "nom fichier"

pour deplacer un fichier :
git mv -f "nom fichier"

pour cloner un projet a partir de git hub :
- prendre le lien,
- aller ds le terminal de vs commande
- git clone + url
=> le clonage permet de recupérer tout le projet

pour creer une nouvelle branche :
git branch + 'nom de la branch' 

pour passer de l'une a l'autre :
git switch + ('nom branche')